Ergonomie et Design
Damien Lockner

Concepteur
Ergonome
Utilisateur

Qui est l'utilisateur ?
Quelle est l'architecture globale ?


Features
Architecture
Interactions et UI

L'utilisateur
J'aime que ça fonctionne : Efficacité
J'aime que ce soit facile : Efficience (- de temps, - de clicks, - de questions...)
Plaisir d'utilisation : Satisfaction

Lors du changement de version problème d'efficacité : il faut jouer sur le plaisir pour motiver le changement !

8 critères ergonomiques 
voir PDF fourni...(Bastien et Scarpin)
- Guidage
- Charge de travail (densité, + de 7 charge de mémorisation)
- Contrôle explicite (voir ce qui se passe)
- Adaptabilité (adapatation selon expertise...)
- Compatibilité (avec l'utilisateur)
- Gestion des erreurs
- Homogénéité / Cohérence

Formulaires plus efficients

UTILISATEUR
Entretiens observations et tests avec l'utilisateur : faire parler à voix haute ce qu'il fait ou pense
On peut créer plusieurs PERSONA : profils personnalisés - nom, fonction, contexte d'utilisation, savoir faire technique, objectifs...
On confronte les PERSONA à la réalisation tout au long de la vie de l'application.


FEATURES - ARCHITECTURE
Catégoriser, hiérarchises
Nommer (avec l'utilisateur de préférence...)
- Signifiance des codes et dénominations (vocabulaire contrôlé : un seul mot pour une chose...)
Grouper en sous éléments cohérents, codes couleur
Sequencer en étapes, éventuellement avec questions qui déterminent les questions

DESIGN D'ECRAN
Faire wire frame
Zoning (zones basiques de la page)
La perfection n'est pas quand on n'a plus rien à ajouter mais quand on n'a plus rien a retirer...

Champ de saisie :
Libellé au dessus...
Libellé dans le champ...
Libllé dans le champ mais audessus
+ pictogramme qui donne du sens ?

Case à cocher : rendre toute la surface clickable
Cases couleur si cochées.

Switchs (bien montrer si on ou off)

Menu déroulant pour moins de cinq choix...
Sinon c'est mieux cases à cocher

Gestion des erreurs
Limiter les erreurs inutiles... il y a des erreurs qui peuvenet être corrigées automatiquement
Messages d'erreurs compréhensibles ! Ideal : afficher près de l'erreur.
C'est mieux d'afficher toutes les erreurs et mettre le focus sur la première.

Coche en vert en temps réel : c'est bon.

Ne pas oublier les experts ! 
Et handicaps divers...

damien.lockner@spicy.life

















