Amaury fribourg +3mois www.sosquash.com
Casseron, voir
Laurent germes, voir
Envoi infos Perrine
Point Florian
Envoi infos JC à Florian
Fin notes FO pour extranet
Vincennes
Contact Florian pour mleg
Test
TVA


- modifs ASA
- demande contrat FTV envoyé, retour ?
- compt robocompta et comptable Fab
- JC réparation CSA ? Voir Logs
- prep compta 2015 ATTENTION bilan doit être prêt pour fin mars au + tard...
- point réglements, et BFM en particulier
- server test CSA, node js (genexus ?)
- Clefs uy voir pb Eliana
- point uy et préparer à faire là-bas.
- Valérie F5
- Rdv consulat UY
- Recup certigreffe
- Organiser Palma
- choisir comptable
- au retour chaume passer commande http://www.tinkco.com

